空白文字 = 半角スペース, \t, \r
改行文字 = おそらく\n

行中の";"又は "#"移行の文字列はコメントとして扱われる
命令の途中での改行は許されない。命令と命令の間に無駄に改行があるのはOK。

それ以外で先頭が空白文字でない行はラベルとして扱われる。

それ以外で、行の最初の文字が空白文字の行は
	空白文字以外で最初に出てくる文字が'.'の行はコメントとして扱われる
	それ以外は命令として扱われる


命令は
 instruction operand1 operand2 operand3
などのように書き、operand, opcodeの間の区切りには1以上の任意個の空白文字を入れること
opcodeの前にも１以上の任意個の空白文字を入れること
末尾のオペランドの後に空白文字があっても構わない。

レジスタは
整数レジスタは $r0 ~ $r31
浮動小数点数レジスタは $f0 ~ $f31

ラベルは
Label:
	j Label
のように書く。ラベルの文字列には':'や空白文字を含んではいけない。つまりLa:belなどというのはラベルとして使えない

末尾に':'がない場合は問題なく動く。つまり、下のはOK
Label
	j Label

命令のオペランド側のラベルに末尾の:があると動かない。つまり下のはNG
Label:
	j Label:
末尾の':'は何個あっても構わない。つまり下のはOK。
Label:::::::::::
	j Label

ラベルは大文字小文字の違いがある文字列は別として扱われる。
