レジスタはfloatもintも32bit
汎用レジスタ 32個（割り当てがまだ決まってない）
unsigned intは要らない？？？

算術演算命令
 - 整数(32bit)
   add , sub , mul , div （整数レジスタ同士の演算）
   addi, （整数レジスタと即値の演算）
 - 浮動小数点数(32bit)
   addf, subf, mulf, divf （float同士の演算）

論理演算命令
   and, andi, or, nor

シフト命令
   sll(Shift Left  Logic)
   srl(Shift Right Logic)
   sra(Shift Right Arith)
   （slaは、オーバーフローになるから不要ってことになった@10/03昼）

ロード/ストア命令
   lw, lwf  (Load Word (Float))
   sw, swf


比較命令
   slt, sltf(Set Less Than Float)

分岐命令
	j, beq, bne, beqf, bnef

その他
	nop, シミュレータのデバッグ用命令, halt, reset


平方根命令入れるかも。
float <-> intの変換命令
