数値表現
 - 32bit符号つき整数
 - 32bit単精度浮動小数点数 

レジスタ
 - Rレジスタ(int) 32bit * 32個
 - Fレジスタ(float) 32bit * 32個
   $f0 - $f31

レジスタ内訳
 -> inst_set_asm.txt

命令形式/アドレシングモード
 -> inst_set_asm.txt

算術演算命令
 - 整数
   add, sub (整数レジスタ同士の演算)
   addi, subi (整数レジスタと即値の演算)
 - 浮動小数点数
   addf, subf, mulf, divf (float同士の演算)
   sqrt (平方根)

論理演算命令
   and, andi, or, ori, nor, xor

シフト命令
   sll (Shift Left  Logic)
   srl (Shift Right Logic)
   sra (Shift Right Arith)
   (slaは、オーバーフローになるから不要ってことになった@10/03昼)

ロード/ストア命令
   lw, lwi, lwf (Load Word)
   sw, swi, swf (Store Word)

比較命令
   cmp, cmpf (Compare Less Than or Equal (Float))

分岐命令
 - 無条件分岐
   j   (Jump)
   jr  (Jump Register)
   jl  (Jump and Linked)
   jlr (Jump and Linked Register) (New!)
 - 条件分岐
   beq, bne, beqf, bnef

移動命令
   lui (上位16bit代入命令), lli (下位16bit代入命令), mv, mvf (move) (New!)

その他
   nop
   dbg  (シミュレータのデバッグ用命令)
   halt (停止)
   rst  (レジスタをクリア)

int -> floatの変換命令はなし。
あったらいいなと思う命令はとりあえず作って、統計とって要らなさそうなら削る方針で。
