レジスタはfloatもintも32bit
unsigned intは要らない？？？

算術演算命令
 - 整数(32bit)
   add , sub , mul , div （整数レジスタ同士の演算）
   addi, （整数レジスタと即値の演算）
 - 浮動小数点数(32bit)
   addf, subf, mulf, divf （float同士の演算）

論理演算命令
   and, andi, or, nor

シフト命令
   sll(Shift Left  Logic)
   srl(Shift Right Logic)
   sra(Shift Right Arith)
   （slaは、オーバーフローになるから不要ってことになった@10/03昼）

ロード/ストア命令
   lw, lwf  (Load Word (Float))
   sw, swf

以下は未決定？？？？@10/03昼

分岐命令
   j(jump), blt(<), ble(<=), bez(==0), bgz(!=0)
比較命令はどうせ分岐に使うんだから分岐命令に組み込めばよしということになった。@10/03昼

レジスタの本数も未決定？？
